A gente tem agora, né, vimos então toda a base do planejamento tributário e a reforma tributária nisso tudo.
Até já falamos um pouquinho, transição, o que está ocorrendo, etc.
Mas a reforma tributária como um todo.
É importante a gente relembrar, você que já acompanha a reforma tributária, que está estudando e vindo, lembrar todas as principais normas do planejamento tributário.
Então, de um lado, a emenda constitucional 132 de 20 de dezembro de 2023, que foi a que trouxe a reforma tributária para dentro da nossa lei maior, que é a Constituição Federal. CEFIS aprovou a Emenda Constitucional 132 de 20 de dezembro de 2023.
No entanto, a Emenda Constitucional são as normas padrões, né?
E que depois elas precisam ser maior detalhadas e maior regulamentadas.
Em janeiro de 2025 veio a lei complementar.
Um ano atrás, né? CEFIS sobre alíquota padrão. Então tem vários casos lá, por exemplo, itens da cesta básica,
vai ser alíquota zero, o que é bom.
Vários alimentos não vão ter tributação de IBS e CBS,
é bom para todos os consumidores.
Vários medicamentos vão ter redução de 60%,
alguns vão ser alíquota zero.
Temos várias outras questões, até mesmo questões de aluguel, CREDITOS CEFIS E aí, em janeiro de 2026, quase um ano após, no dia 13 de janeiro de 2026, foi publicada no Diário Oficial a segunda lei complementar,
dispondo sobre a reforma tributária, que é a Lei Complementar 227, agora de 13 de janeiro de 2026.
Nessa lei tem uma regulamentação importante, principalmente
sobre o comitê gestor do IBS, esse novo órgão de governo que vai fiscalizar o IBS, arrecadar
o IBS, distribuir a arrecadação com os estados e municípios, porque o IBS, Imposto sobre Câmara do Ministro CEFIS É uma lei federal que está dando autorização para cada estado alterar sua própria lei de ITCMD
para subir também a tributação do ITCMD.
E a gente teve no finalzinho do ano o ato conjunto da Receita Federal com o Comitê Gestor do IBS.
Veja que aqui a gente tem siglas, né? RFB Receita Federal do Brasil
CGIBS Comitê Gestor do IBS Foi editado o ato conjunto RFB-CGI-BS nº 1 de 22 de dezembro de 2025, quase um presente de Natal para os contribuintes, de forma que esse ato conjunto, ele tirou uma certa pressão ou trouxe uma certa flexibilização para todas as empresas no Brasil, CEFIS